Món ngon mỗi ngày: thịt bê om giấm nghệ, chua thanh, giòn thịt, thơm ấm nồng.
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ngày hôm nay em thấy là cô Hà đã chuẩn bị thịt bê và tên của món ăn là "kim thoải", phải nhẩm đi nhẩm lại rất nhiều lần.
Thịt bê om giấm nghệ nghe là thấy nguyên liệu kết hợp rất là lạ rồi đó cô ạ.
Thịt bê thì là thịt con bê, và về thành phần dinh dưỡng thì nó cũng tương đương như là thịt bò.
Và để mua được cái thịt bê ngon thì chúng ta sẽ lựa chọn miếng thịt bê có màu hồng tươi, phần da mỏng và có nhiều nạc là thịt bê ngon.
Bây giờ cô sẽ cắt khối cái miếng thịt bê này, mình cắt khối một cạnh khoảng chừng bốn phân gì đó.
Thịt bê sẽ cung cấp cho nhiều protein tốt cho sức khỏe, bên cạnh đó còn có cả vitamin B là một nguồn để có thể giúp cho cơ thể của chúng ta trao đổi chất được tốt.
Bây giờ chúng ta sẽ ướp gia vị vào trong thịt bê nha.
Các bạn cho vào đây một muỗng cà phê muối, hai muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một muỗng canh đường, một muỗng canh hành tím và tỏi băm, nửa muỗng canh gừng cắt sợi, một muỗng canh sả băm, ba muỗng canh nước nghệ.
Với việc lấy nước nghệ thì chúng ta sẽ giã nát nghệ rồi pha cùng một ít nước nóng để lấy được hết nước nghệ nha các bạn.
Trong nghệ thì có mangan và kali, và kali là hai khoáng chất rất là cần cho cơ thể.
Và ngày hôm nay thì chúng ta có món thịt bê bổ dưỡng cộng với việc là kết hợp với nghệ nữa thì sẽ rất là tuyệt vời đúng không ạ?
Tiếp theo thì chúng ta sẽ cho vào đây một gia vị rất là quan trọng đó là giấm gạo lên men của Ajinomoto.
Chúng ta sẽ sử dụng nửa chén giấm, đảo lên cho thịt bê thấm gia vị, mình để khoảng chừng 20 đến 30 phút nha.
Và tiếp theo thì mình sẽ đập dập củ hành tây, thì cắt nhỏ, còn sả thì em đập dập rồi còn rau nêm các loại em gom lại em cắt cho nhỏ khoảng chừng một phân là được.
Rồi, hay quá rồi, hay quá.
Cảm ơn Kim Thảo nha.
Cô sẽ đặt lên đây một cái nồi và Thảo giúp cô mở lửa nha.
Dạ, chúng ta cho vào đây khoảng chừng hai muỗng canh dầu ăn.
Bây giờ cô sẽ cho vô đây là cái phần sả ha, không đợi cái chảo quá nóng nha, cho luôn khoảng chừng bảy cái củ hành tím mà mình để nguyên như thế này, cho luôn cả cái phần gừng cắt lát vô đây.
Mình cứ để nó nóng từ từ để tinh dầu nó tiết ra nha.
Bây giờ là coi như là rất là thơm đúng không?
Rồi bây giờ mình sẽ cho cái phần thịt bê mà mình đã ướp vào đây.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ xào thịt bê cùng với sả, hành và gừng trước khi om để thịt được thơm nhé.
Cô sử dụng giấm gạo lên men Ajinomoto sẽ cho cái vị chua thanh rất là phù hợp với món ăn, và ngoài ra nó còn giúp cho thịt bê nhanh mềm nữa.
Cho vào đây khoảng chừng hai chén nước dừa tươi.
Thông thường chúng ta om khoảng chừng 20 phút đến 40 phút, nói chung nó cũng tùy theo cái độ cứng hay là mềm của thịt bê mà mình mua được.
Bây giờ thì cô sẽ dỡ ra, wow ngon quá cô Hà ơi!
Bây giờ mình sẽ cho vô đây là ớt hiểm nè với lại hành tây đảo lên, cô sẽ cho luôn cả ớt sừng vô đây luôn.
Mình sẽ nêm vào đây là nửa muỗng canh nước mắm.
Cuối cùng thì mình cho rau nêm vô, mình cho một ít thôi.
Như vậy là món ăn của mình là xong rồi đó.
Quý vị và các bạn có thể sao chép lại công thức của chúng tôi bằng cách là quét mã QR trên màn hình nhé.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ trình bày món ăn.
Khi mà mình nấu ra món chính ra như thế này rồi thì mình mới thấy là mẹo vặt của cô Hà để chọn thịt bê thì thực sự là chí lý.
Cô Trang, nước em sẽ thấy là phần nước hơi sánh lại đúng không dạ?
Cuối cùng á thì mình sẽ đặt lên đây một cái đọt rau thơm, và nếu như mà chúng ta ăn trong một bữa cơm thì chúng ta có thể kết hợp thêm với món nộm hoa chuối hải sản để có một bữa ăn hoàn chỉnh nhé các bạn.
Thịt bê chín mềm, phần da bê giòn, thấm màu vàng nghệ, vị chua nhẹ, ngọt mặn đậm đà, thơm nồng mùi gừng sả cùng nước om sánh thơm.
Chúng ta hãy trổ tài nấu món thịt bê om giấm nghệ xem là cả nhà mình có trầm trồ không nhé.
Và có rất là nhiều những món ăn ngon của chương trình Món ngon mỗi ngày cùng với công thức của món ăn ngày hôm nay nữa, quý vị và các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình chúng tôi.